Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: screen_actions/*.po
Languages: ja

source: Ren'Py ships with a number of actions, values, and functions intended for use with screens and the screen language.
ja: Ren'Py にはスクリーンやスクリーン言語での使用を意図したいくつかのアクション、値、関数があります。

source: Actions
ja: アクション

source: Actions are invoked when a button (including imagebuttons, textbuttons, and hotspots) is activated, hovered, or unhovered. Actions may determine when a button is selected or insensitive.
ja: アクションは ( imagebutton、textbutton、hotspot のような ) ボタンがアクティベートされる(押される)か、その上にマウスが出入りすると実行されます。アクションはボタンの有効無効も決定出来ます。

source: Along with these actions, an action may be a function that does not take any arguments. The function is called when the action is invoked. If the action returns a value, then the value is returned from an interaction.
ja: これらのアクション同様に、アクションには引数を受け取らない関数も使えます。関数はアクションが実行されると呼び出されます。アクションが値を返すと、その値がインタラクションから返されます。

source: A list of actions can usually be provided in lieu of a single action, in which case the actions in the list are run in order. A list of actions is sensitive if all of the actions are sensitive, and selected if any of them are ; that unless :func:`SensitiveIf` or :func:`SelectedIf`, respectively, is part of the list.
ja: アクションのリストを1つのアクションの代わりに通常渡せます。その場合、リスト内のアクションは順番に実行されます。アクションのリストはすべてのアクションが選択可能であれば選択可能となり、アクションのどれかが選択されていれば選択されている状態となりますが、それぞれ :func:`SensitiveIf` または :func:`SelectedIf` がリストに含まれない場合のみです。

source: Control Actions
ja: 制御用のアクション

source: These are actions that manage screens, interaction results, and control flow.
ja: これらはスクリーンや インタラクションの結果、フロー制御を管理するアクションです。

source: Ends the current statement, and calls `label`, given as a string. Arguments and keyword arguments are passed to :func:`renpy.call`.
ja: 現在のステートメントを終了して文字列として指定された `label` を呼び出します。引数とキーワード引数は :func:`renpy.call` に渡されます。

source: This causes a screen to be hidden if it is shown.
ja: 表示されていればスクリーンを非表示にします。

source: Either a string giving the name of the screen to be hidden, or None to hide the current screen.
ja: 非表示するスクリーンの名前の文字列または、現在のスクリーンを非表示する場合は None です。

source: If not None, a transition that occurs when hiding the screen.
ja: None でなければスクリーンを非表示にするときにトランジションが使用されます。

source: This is passed as the layer argument to :func:`renpy.hide_screen`. Ignored if `screen` is None.
ja: layer 引数として :func:`renpy.hide_screen` に渡されます。 `screen` が None なら無視されます。

source: Causes control to transfer to `label`, given as a string.
ja: 制御を文字列として指定された `label` に移します。

source: Does nothing.
ja: 何もしません。

source: This can be used to make a button responsive to hover/unhover events, without actually doing anything.
ja: ボタンの hover/unhover イベントに対する反応として、実際には何もしない時に使用されます。

source: Causes the current interaction to return the supplied non-None value. This is often used with menus and imagemaps, to select what the return value of the interaction is. If the screen was called using the ``call screen`` statement, the return value is placed in the `_return` variable.
ja: None でなければ、現在のインタラクションが与えられた value を返すようにします。これはしばしば menu や imagemap で使用してインタラクションから返される値を選択します。スクリーンが ``call screen`` ステートメントで呼び出されると、返り値は `_return` 変数に配置されます。

source: When in a menu, this returns from the menu. (The value should be None in this case.)
ja: menu ではこれで menu から戻ります(この場合値は None であるべきです)。

source: This causes another screen to be shown. `screen` is a string giving the name of the screen. The arguments are passed to the screen being shown.
ja: 他のスクリーンを表示します。 `screen` は表示するスクリーンを表す文字列であり、引数はそのスクリーンに渡されます。

source: If not None, `transition` is used to show the new screen.
ja: None でなければ `transition` が新しいスクリーンを表示するために使用されます。

source: This action takes the `_layer`, `_zorder` and `_tag` keyword arguments, which have the same meaning as in the :func:`renpy.show_screen` function.
ja: このアクションは `_layer` `_zorder`, `_tag` をキーワード引数として受け取り、それらは, :func:`renpy.show_screen` 関数のものと同じ意味になります。

source: Shows a transient screen. A transient screen will be hidden when the current interaction completes. The arguments are passed to the screen being shown.
ja: 一時的なスクリーンを表示します。一時的なスクリーンは現在のインタラクションが完了すると非表示になります。引数は表示されるスクリーンに渡されます。

source: If not None, `transition` is use to show the new screen.
ja: None でなければ `transition` が新しいスクリーンを表示するために使用されます。

source: This toggles the visibility of `screen`. If it is not currently shown, the screen is shown with the provided arguments. Otherwise, the screen is hidden.
ja: `screen` の表示をトグルします。現在表示されていなければ、スクリーンは与えられた引数で呼び出され、そうでなければ非表示になります。

source: If not None, `transition` is use to show and hide the screen.
ja: None でなければ `transition` がスクリーンを表示または非表示するのに使用されます。

source: Data Actions
ja: データアクション

source: A number of these actions, encompassing the most usual cases, follow a simple pattern shown in the following table:
ja: これらのアクションの一部は、最も一般的な場合を含め、次の表に示される単純なパターンに従います。

source: Managers
ja: 管理方式

source: Accessors
ja: アクセス対象

source: Variable
ja: 変数

source: ScreenVariable
ja: スクリーン変数

source: LocalVariable
ja: ローカル変数

source: Field
ja: フィールド

source: Dict
ja: 辞書

source: Set
ja: セット

source: Toggle
ja: トグル

source: Cycle
ja: サイクル

source: Increment
ja: インクリメント

source: The accessors determine the target whose value will change, and the manager determines what the new value will be. Their behavior is relatively simple to grasp:
ja: アクセス対象は変更する値を持つ対象を決定し、管理方法は新しい値が何になるかを決定します。それらの動作の把握は比較的簡単です。

source: The :abbr:`-Variable (SetVariable, ToggleVariable, CycleVariable, IncrementVariable)` actions change the value of the global variable called `name`, found in the general store. The `name` argument must be a string, and can be a simple name like "strength", or one with dots separating the variable from fields, like "hero.strength" or "persistent.show_cutscenes".
ja: :abbr:`-Variable (SetVariable, ToggleVariable, CycleVariable, IncrementVariable)` アクションは、 `name` というグローバル変数の値を変更します。引数 `name` には文字列を指定します。 "strength" のような単純な名前や、 "hero.strength" や "persistent.show_cutscenes" のようにフィールドと変数をドットで区切った名前も可能です。

source: The :abbr:`-ScreenVariable (SetScreenVariable, ToggleScreenVariable, CycleScreenVariable, IncrementScreenVariable)` actions change the value of the variable called `name`, associated with the current top-level screen. In a `use`\ d screen, this action sets the variable in the context of the screen containing all the `use`\ d one(s).
ja: :abbr:`-ScreenVariable (SetScreenVariable, ToggleScreenVariable, CycleScreenVariable, IncrementScreenVariable)` アクションは、現在のトップレベルスクリーンに関連付けられた `name` という変数の値を変更します。 `use` で使用されているスクリーンではこのアクションはすべての使用されているスクリーンを含んでいるスクリーンのコンテキストで変数を設定します。

source: The :abbr:`-LocalVariable (SetLocalVariable, ToggleLocalVariable, CycleLocalVariable, IncrementLocalVariable)` actions change the value of the variable called `name`, taken locally to the screen it's in. This action is only useful in a screen that has been `use`\ d by another screen (for more information, see :ref:`sl-use`). In all other cases, the -ScreenVariable actions should be preferred, as yielding better performance and allowing more of the screen to be cached. The -LocalVariable actions must be created in the context that the variable is set in - it can't be passed in from somewhere else.
ja: :abbr:`-LocalVariable (SetLocalVariable, ToggleLocalVariable, CycleLocalVariable, IncrementLocalVariable)` アクションは `name` というそのアクションがあるスクリーンにローカルで受け取られる変数の値を変更します。このアクションは、他のスクリーンによって `use` されたスクリーン内でのみ有効です（詳細は :ref:`sl-use` を参照）。他のすべてのケースでは、 -ScreenVariable アクションの方がパフォーマンスが良く、より多くのスクリーンをキャッシュできるため好ましいです。 -LocalVariable アクションは、その変数が設定されるコンテキストで作成される必要があり、外部からは渡せません。

source: The :abbr:`-Field (SetField, ToggleField, CycleField, IncrementField)` actions change the value of the field called `field` of the object `object`.
ja: :abbr:`-Field (SetField, ToggleField, CycleField, IncrementField)` アクションはオブジェクト `object` の `field` というフィールドの値を変更します。

source: The :abbr:`-Dict (SetDict, ToggleDict, CycleDict, IncrementDict)` actions change the value of the key `key` in the dictionary `dict` : they change ``dict[key]``. This also works with lists.
ja: :abbr:`-Dict (SetDict, ToggleDict, CycleDict, IncrementDict)` アクションは辞書 `dict` のキー `key` に対する値を変更します。つまり ``dict[key]`` を変更します。これはリストにも動作します。

source: The :abbr:`Set- (SetVariable, SetScreenVariable, SetLocalVariable, SetField, SetDict)` actions simply set the value of the target to the passed `value`. Note that this has nothing to do with ``set``, which is a builtin type in Python. ``target = value``
ja: :abbr:`Set- (SetVariable, SetScreenVariable, SetLocalVariable, SetField, SetDict)` アクションは単純にターゲットの値を渡された `value` に設定します。これは Python の組み込み型である ``set`` とは無関係なので注意してください。 ``target = value``

source: The :abbr:`Toggle- (ToggleVariable, ToggleScreenVariable, ToggleLocalVariable, ToggleField, ToggleDict)` actions invert the boolean value of their target, between `true_value` (if given and not None) and `false_value` (same). When `true_value` and `false_value` are both None, ``target = not target``
ja: :abbr:`Toggle- (ToggleVariable, ToggleScreenVariable, ToggleLocalVariable, ToggleField, ToggleDict)` アクションはターゲットの真偽値を `true_value`( None 以外が指定されれば) と `false_value`( 同上 ) 間で反転します。 `true_value` と `false_value` が両方ともNoneの場合、 ``target = not target`` となります。

source: The :abbr:`Cycle- (CycleVariable, CycleScreenVariable, CycleLocalVariable, CycleField, CycleDict)` actions cycle through the provided `values`, which must be a non-empty sequence (a list, tuple or range). If the target's value is not in the sequence at the time the action runs, it is set to the first value in the sequence. The `loop` parameter (defaulting to True) determines what happens when the `values` run out : if True it's started from the beginning, if False it raises an exception. The `reverse` parameter (defaulting to False) reverses the passed `values` sequence.
ja: :abbr:`Cycle- (CycleVariable, CycleScreenVariable, CycleLocalVariable, CycleField, CycleDict)` アクションは与えられた `values` を循環させ、 `values` は空でないシーケンス(リスト、タプルまたは range) でなくてはいけません。アクションが実行されたときにターゲットの値がシーケンスの中にない場合、その値はシーケンスの最初の値に設定されます。 `loop` パラメータ (デフォルトは True) は `values` がなくなったときの処理を決定し、 True なら最初に戻ります。 False なら例外を投げます。 `reverse` パラメータ (デフォルトは False ) は、渡された `values` シーケンスを反転させます。

source: The :abbr:`Increment- (IncrementVariable, IncrementScreenVariable, IncrementLocalVariable, IncrementField, IncrementDict)` actions add `amount` to their target, which defaults to 1 but may be of any type compatible with the target. ``target = target + amount``
ja: :abbr:`Increment-(IncrementVariable、IncrementScreenVariable、IncrementLocalVariable、IncrementField、IncrementDict)` アクションは `amount` (デフォルトでは1です) をターゲットに加えます。 ``target = target + amount`` です。

source: See :ref:`data-actions`.
ja: :ref:`data-actions` を参照してください。

source: The following data actions do not follow the pattern above. Some of them are related to Python's ``set`` type, not to be confused with the Set- actions above.
ja: 次のデータアクションは上記のパターンに従いません。これらの一部は Python の ``set`` 型に関係しますが、上記の Set-アクションと混同しないでください。

source: Adds `value` to `set`.
ja: `value` を `set` に追加します。

source: The set to add to. This may be a Python set or list, in which case the value is appended to the list.
ja: 追加される set です。これは python の set またはリストで、 value がそれに追加されます。

source: The value to add or append.
ja: 追加または削除される値です。

source: Removes `value` from `set`.
ja: `set` から `value` を除去します。

source: The set to remove from. This may be a set or list.
ja: これは set または リストです。

source: The value to remove.
ja: 削除される値です。

source: Toggles the membership of `value` in `set`. If the value is not in the set, it's added. Otherwise, it is removed.
ja: `set` から `value` をトグルします。値が set になければ追加され、そうでなければ削除されます。

source: Buttons with this action are marked as selected if and only if the value is in the set.
ja: このアクションを持つボタンはその set にその値があるときのみ選択状態としてマークされます。

source: The set to add to or remove from. This may be a set or list. In the case of a list, new items are appended.
ja: 追加する set です。これは python の set またはリストで、値がそれに付け加えられます。

source: Menu Actions
ja: メニュー用アクション

source: These actions invoke menus, or are primarily useful while in the main or game menus.
ja: これらのアクションは menu を実行するか、主にメインメニューかゲームメニューで使用されます。

source: Causes the last save to be loaded. The purpose of this is to load the player's last save from the main menu.
ja: 最後の保存をロードします。これの目的は、メインメニューからプレーヤーの最後のセーブをロードすることです。

source: If present, will be used in `renpy.newest_slot`. The default pattern will continue from any save, including quick saves and auto saves. If you want to continue from only saves created by the player, set this to ``r"\d"``.
ja: あれば、 `renpy.newest_slot` で使用されます。デフォルトのパターンは、クイックセーブや自動保存など、すべてのセーブからロードされます。プレイヤーが作成したセーブデータのみから続行したい場合は、これを ``r"\d"`` に設定します。

source: If true, causes Ren'Py to ask the user if they want to continue where they left off, if they are not at the main menu.
ja: True の場合、メインメニュー以外ではユーザーに中断した場所に戻るか確認します。

source: Causes Ren'Py to return to the main menu.
ja: Ren'Py をメインメニューに戻らせます。

source: If true, causes Ren'Py to ask the user if he wishes to return to the main menu, rather than returning directly.
ja: True の場合、直接戻らずにメインメニューに本当に戻りたいかどうかユーザーに尋ねます。

source: If true, the game is saved in :var:`_quit_slot` before Ren'Py restarts and returns the user to the main menu. The game is not saved if :var:`_quit_slot` is None.
ja: true なら、 :var:`_quit_slot` にゲームがセーブされてからメインメニューに戻ります。 :var:`_quit_slot` が None ならゲームはセーブされません。

source: Quits the game.
ja: ゲームを終了します。

source: If true, prompts the user if he wants to quit, rather than quitting directly. If None, asks if and only if the user is not at the main menu.
ja: True の場合、直接終了せずに、ユーザーに終了したいかどうか尋ねます。None ならユーザーがメインメニューにいないときのみ尋ねます。

source: Causes us to enter the game menu, if we're not there already. If we are in the game menu, then this shows a screen or jumps to a label.
ja: すでに入っていなければゲームメニューに入ります。ゲームメニューにいる場合、スクリーンを表示するかラベルにジャンプします。

source: `screen` is usually the name of a screen, which is shown using the screen mechanism. If the screen doesn't exist, then "_screen" is appended to it, and that label is jumped to. the screen mechanism with the ``*args`` and ``**kwargs`` passed to the screen. If the screen doesn't exist, then "_screen" is appended to it, and that label is jumped to, ignoring `args` and `kwargs`.
ja: `screen` は通常、スクリーンのシステムで表示されるスクリーンの名前です。そのスクリーンが存在しなければ、 "_screen" を末尾に追加したラベルにジャンプします。スクリーンのシステムでは ``*args`` と ``**kwargs`` がそのスクリーンに渡されますが、ラベルでは `args` と `kwargs` は無視されます。

source: If the optional keyword argument `_transition` is given, the menu will change screens using the provided transition. If not manually specified, the default transition is `config.intra_transition`.
ja: オプションのキーワード引数 `_transition` があるとメニューは与えられたトランジションを使ってでスクリーンを変更します。手動で指定されなければ、デフォルトのトランジションは `config.intra_transition` です。

source: This can also be used to show user-defined menu screens. For example, if one has a "stats" screen defined, one can show it as part of the game menu using:
ja: これはユーザーが定義した menu スクリーンの表示にも利用できます。例えば「 starts 」スクリーンが定義されていれば以下のように game menu の一部としてそれを表示できます。 :

source: ShowMenu without an argument will enter the game menu at the default screen, taken from :var:`_game_menu_screen`.
ja: 引数なしの ShowMenu は :var:`_game_menu_screen` から所得されるデフォルトのゲームメニューには入ります。

source: Extra arguments and keyword arguments are passed on to the screen
ja: その他の引数とキーワード引数はそのスクリーンに渡されます。

source: Causes Ren'Py to jump out of the menu context to the named label. The main use of this is to start a new game from the main menu. Common uses are:
ja: Ren'Py に menu コンテキストを出て名前のあるラベルにジャンプさせます。これの主な使用法はメインメニューからニューゲームを開始することです。使用法 :

source: Start() - Start at the start label.
ja: Start() - start ラベルからスタートする。

source: Start("foo") - Start at the "foo" label.
ja: Start("foo") - 「 foo 」 ラベルからスタートする。

source: File Actions
ja: ファイルアクション

source: These actions handle saving, loading, and deleting of files. Many of these take the `name` and `page` arguments.
ja: これらのアクションはセーブ、ロード、ファイルの削除を扱い、多くは `name` や `page` 引数を受け取ります。

source: The name of the file to save to. This can be a string or an integer. It's combined with the page to create the filename.
ja: セーブするファイルの名前。これは文字列か整数です。ファイルの名前を作成するために pageと結合されます。

source: The page that this action acts on. This is one of "auto", "quick", or a positive integer. If None, the page is determined automatically, based on a persistent page number.
ja: このアクションが動作するページです。これは「 auto 」、「 quick 」、正の整数のいずれかです。 None の場合、 persistent._file_page に基づき自動的に決定されます。

source: These are converted to a slot name using :var:`config.file_slotname_callback`, if it's set.
ja: これらは設定されていれば :var:`config.file_slotname_callback` を使用してスロット名に変換されます。

source: "Does the right thing" with the file. This means loading it if the load screen is showing (current screen is named "load"), and saving otherwise.
ja: そのファイルを「 適切に扱います」。つまり load スクリーンが表示されていれば (現在のスクリーン名が 「load」 なら ) ファイルをロードし、そうでなければファイルにセーブします。

source: The name of the slot to save to or load from. If None, an unused slot (a large number based on the current time) will be used.
ja: セーブまたはロードするスロット名です。 None なら未使用 ( 現在時刻を元にした大きな数字の ) スロットが使用されます。

source: The page that the file will be saved to or loaded from. If None, the current page is used.
ja: セーブまたはロードされるファイルのページです。 None の場合、現在のページが使用されます。

source: Other keyword arguments are passed to FileLoad or FileSave.
ja: その他のキーワード引数は FileLoad, FileSave に渡されます。

source: Deletes the file.
ja: ファイルを削除します。

source: The name of the slot to delete.
ja: 削除するスロットの名前

source: If true and not at the main menu, prompt for confirmation before loading the file.
ja: True かつメインメニューでなければ、ファイルロード前に確認のためのプロントが表示されます。

source: The page that the file will be loaded from. If None, the current page is used.
ja: ファイルがロードされるページです。 None の場合、現在のページが使用されます。

source: If True, `name` is taken to be a slot name, and `page` is ignored.
ja: True なら `page` は無視され、 `name` はスロット名となります。

source: Loads the file.
ja: ファイルをロードします。

source: The name of the slot to load from. If None, an unused slot will be used, and hence the file will not be loadable.
ja: ロードするスロットの名前です。 None の場合、ロードできない未使用のスロットが使用され、そのためそのファイルはロード不可です。

source: If true, the button is selected if this is the newest file.
ja: True で、これが最新のファイルであれば選択状態になります。

source: Ignored.
ja: 無視されます。

source: Sets the file page to `page`, which should be one of "auto", "quick", or an integer.
ja: ページを `page` に設定します。「 auto 」、 「 quick 」、整数のいずれかです。

source: Goes to the next file page.
ja: 次のファイルページに移動します。

source: If set, this should be an integer that gives the number of the maximum file page we can go to.
ja: 設定する場合は、移動可能なファイルページの最大数を与える整数にします。

source: If true, we can go to the first page when on the last file page if `max` is set.
ja: True のとき、max が設定されていて最後のファイルページにいるときに最初のページに戻ります。

source: If true and wrap is set, this can bring the player to the page of automatic saves.
ja: True かつ wrap が設定されていれば、自動セーブのページに移動します。

source: Goes to the previous file page, if possible.
ja: 可能であれば前のファイルページに移動します。

source: If set, this should be an integer that gives the number of the maximum file page we can go to. This is required to enable wrap.
ja: 設定する場合は、移動可能なファイルページの最大数を与える整数にします。これは wrap を有効にするときに必要です。

source: If true, we can go to the last page when on the first file page if max is set.
ja: True のとき、max が設定されていれば、最初のファイルページにいるときに最後のページに行きます。

source: If true, this can bring the player to the page of automatic saves.
ja: True が設定されていれば、自動セーブのページに移動します。

source: Saves the file.
ja: ファイルにセーブします。

source: The button with this slot is selected if it's marked as the newest save file.
ja: このスロットのボタンが最新のセーブファイルとしてマークされていれば選択状態になります。

source: The name of the slot to save to. If None, an unused slot (a large number based on the current time) will be used.
ja: セーブするスロット名です。 None なら未使用 ( 現在時刻を元にした大きな数字の ) スロットが使用されます。

source: If true, then we will prompt before overwriting a file.
ja: True の場合、ファイルを上書きする前に確認します。

source: The name of the page that the slot is on. If None, the current page is used.
ja: スロットのあるページの名前です。 None の場合は現在のページが使用されます。

source: If true, then saves on the supplied page will be cycled before being shown to the user. :var:`config.quicksave_slots` slots are used in the cycle.
ja: True の場合、提供されたページのセーブはユーザーに表示される前に一回りします。 :var:`config.quicksave_slots` が回すときに使用されます。

source: An action that is run after the save is complete. This is only run if the save is successful.
ja: セーブが完了後に実行されるアクションです。これはセーブに成功した場合のみ実行されます。

source: Take a screenshot to be used when the game is saved. This can be used to ensure that the screenshot is accurate, by taking a picture of the screen before a file save screen is shown.
ja: セーブ時に使用されるスクリーンショットを撮ります。これを使用してセーブスクリーンが表示される前のスクリーンを撮り、スクリーンショットの正しさを確実に出来ます。

source: Performs a quick load.
ja: クイックロードを処理します。

source: Performs a quick save.
ja: クイックセーブを処理します。

source: A message to display to the user when the quick save finishes.
ja: クイックセーブが終了するとユーザーに表示されるメッセージです。

source: Set to true to mark the quicksave as the newest save.
ja: 最新のセーブとしてクイックセーブをマークする場合は True に設定します。

source: Sync Actions
ja: 同期アクション

source: This action begins the process of downloading a Sync from the Ren'Py Sync server.
ja: Ren'Py の同期サーバーから Sync のダウンロードプロセスを開始します。

source: This action begins the process of uploading the most recent saves to the Ren'Py Sync server.
ja: このアクションは最も最近のセーブを Ren'Py 同期サーバーにアップロードするプロセスを開始します。

source: Audio Actions
ja: オーディオアクション

source: The concept of channels and how they work, as well as most information about audio in Ren'Py, is explained at :doc:`audio`.
ja: チャンネルのコンセプトとその動作は Ren'Py のオーディオについて殆どの情報と共に :doc:`audio` で解説されています。

source: Returns the volume of `mixer`.
ja: `mixer` の音量を返します。

source: If true, returns the volume in decibels. If false, the default, returns the volume as a number between 0.0 and 1.0.
ja: True ならばデシベル単位で音量を返します。 False なら、デフォルトで音量を 0.0 から 1.0 の数値として返します。

source: Sets the pause flag for `channel`.
ja: `channel` のポーズフラグを設定します。

source: If `value` is True, the channel is paused. If False, the channel is unpaused. If "toggle", the pause flag will be toggled.
ja: `value` が True なら、そのチャンネルはポーズされます。 False なら、そのチャンネルはポーズ解除されます。 "toggle" なら、パーズフラグはトグルされます。

source: Causes an audio file to be played on a given channel.
ja: オーディオファイルを与えられたチャンネルで再生します。

source: The channel to play the sound on.
ja: サウンドを再生するチャンネル

source: The file to play.
ja: 再生するファイル

source: If True, buttons using this action will be marked as selected if the file is playing on the channel. If False, this action will not cause the button to start playing. If None, the button is marked selected if the channel is a music channel, and not otherwise.
ja: True なら、このアクションを使用するボタンはそのファイルがそのチャンネルで再生中なら選択状態とマークされます。 False ならこのアクションはボタンに再生を開始させません。 None ならボタンはそのチャンネルが music チャンネルなら選択状態になります。

source: Any other keyword arguments are passed to :func:`renpy.music.play`.
ja: すべての他のキーワード引数は :func:`renpy.music.play` に渡されます。

source: Causes an audio file to be queued on a given channel.
ja: オーディオファイルを与えられたチャンネルにキューします。

source: Any keyword arguments are passed to :func:`renpy.music.queue`
ja: すべてのキーワード引数は :func:`renpy.music.queue` に渡されます。

source: Sets the volume of `mixer` to `value`.
ja: `mixer` の音量を `value` に設定します。

source: The mixer to set the volume of. A string, usually one of "main", "music", "sfx", or "voice". See :ref:`volume` for more information about mixers.
ja: 音量を設定するミキサーです。文字列であり、通常は「main」か「music」、「sfx」、「voice」です。ミキサーについての詳細は :ref:`volume` を参照してください。

source: The value to set the volume to. A number between 0.0 and 1.0, inclusive.
ja: 音量を設定する値です。 0.0 から 1.0 の間の数字を含みます。

source: Sets the mute status of one or more mixers. When a mixer is muted, audio channels associated with that mixer will stop playing audio.
ja: ひとつ以上のミキサーのミュート状態を設定します。ミキサーがミュートなら、そのミキサーと関連するオーディオチャンネルはオーディオの再生を停止します。

source: Either a single string giving a mixer name, or a list of strings giving a list of mixers. The strings should be mixer names.
ja: ミキサー名の文字列か、ミキサー名の文字列のリストです。文字列はミキサー名であるべきです。

source: True to mute the mixer, False to ummute it.
ja: True ならミキサーをミュートにし、 False ならミュートを解除します。
